Desarrollar un DASHBOARD para la Autoridad Nacional del Agua

Tenemos como insumo 6 Reportes, por ello el dashboard tendrá 6 pestañas u opciones

Lo primero a desarrollar será un dashboard para Documentos Ingresados por las ventanilla a nivel nacional. El objetivo es monitorear el ingreso, validación(estado derivado) y lo que no se valida (estado calidad), observado (que tiene pendientes de subsanación) o archivado que no paso el control de calidad o ingreso con otro CUT (código único de tramite. 

1. Visibilidad y Accesibilidad

•	Interfaz Intuitiva: Debe ser fácil de usar y entender, con una disposición clara de la información.
•	Acceso Rápido: Facilitar el acceso a los documentos y datos más importantes sin navegación compleja.

 
2. Información Clave

Mostrar la cantidad Total de documentos ingresados por la ventanilla Digital y Física. Debe contar los documentos en Calidad, Observados, Archivados y Derivados.

Mostrar la cantidad por: Sede Ingreso, Ámbito ingreso

	Documentos Ingresados Mensual, diario : por Tipo de Origen (Digital – Físico)

	Documentos Ingresados Mensual, diario : por Tipo Trámite (TUPA – NO TUPA)

	Estado Documentos Ingresados – Calidad, Observados, Archivados y Derivados

TOTAL TUPA / NO TUPA (cantidad y porcentaje)

Mostrar la cantidad total por cada estado descrito.
Mostrar la cantidad de documentos DERIVADOS en estado ATENDIDO y PENDIENTE.
Mostrar la cantidad por año

Tiempo promedio de validación ( esto se mide fecha_estado (solo de estado Derivado) - Fecha Registra ) 

segun norma el plazao para validar es de 48 horas (habiles)


Top de los usuarios que mas documentos validan (campo Usu_Ventanilla)
	

3. Filtros
•	Categorías y Etiquetas: Opciones para organizar y clasificar documentos según categorías, etiquetas, o tipos.
	Fecha inicio – Fecha Fin  (FECHA INGRESA)
	Tipo de Origen (Digital – Físico)
	Tipo Reporte (Ingresados, Atendidos, Pendientes)
	Tipo de Trámite (Interno – Externo)
	Tipo Trámite (TUPA – NO TUPA)
4. Análisis y Reportes
•	Generación de Reportes: Capacidad para crear y exportar reportes sobre el estado y manejo de documentos.
Todo resumen debe permitir exportar reporte en formato Excel, PDF, PNG y otros formatos recomendados.

7. Personalización y Configuración
•	Configurabilidad: Opciones para ajustar el dashboard según las necesidades y preferencias del usuario.

8. Usabilidad y Rendimiento
•	Velocidad de Carga: El dashboard debe cargar rápidamente incluso con grandes volúmenes de datos.
•	Diseño Responsivo: Adaptación a diferentes dispositivos y tamaños de pantalla, asegurando una buena experiencia en móviles y tablets.
